# Новый дизайн концепт того как работают Артефакты.

Этим концептом мы определяем каким образом работают артефакты, их зоны отвественности и то что они умеют и стандартизация апи и методов. Концептуально текущая реализация должна закрыть все вопросы и убрать два дополнительных существующих типов эффектов, это Prompt-time effect и Turn canonicalization effects. 

## Опеределения

Artifact - это некая сущность данных, которая является результатом эффектом работы Операции и имеет свой жизненный цикл и влияение на ui и/или prompt.
Tag - уникальный нейм Артефакта в рамках одного блока операции по которому есть возможность получить значение этого артефакта
Persistence - Может ли результат артефакта пережить ход или нет. Если "run_only" то результат артефакта живет только в время запуска, "persisted" хранит историю каждого своего запуска и хранится в массиве History этого артефакта.
Usage - Способ использования артефакта
History - это данные которые являлись предыдущими эффектами работы артефакта

## Отличия

### Usage

Все так же остается 4 типа: 'Prompt Only', 'Ui Only', 'Prompt+ui' и 'Internal'
Но появляются механизмы что и как делает этот артефакт. Это будет на прямую влиять на логику работы и на то какой ui мы отображаем при выборе типа артефакта.

1) 'Prompt Only' - Это способ вставки артефакта в промпт. Тут мы определяем по каким правилам, когда и как он вставляется в промпт.

- type: assistant, user, system. - тип вставки в промпт. 
Если system:
- (тип взаимодействия? подбери удачное и семантически верное слово)?: replace, append, prepend - то каким образом мы взаимодействуем с системным промптом.
- order?: порядок на котором мы вставляем это в систем промпт, допустим 10, то есть условно у нас есть несколько системных инструкций и наша новая должна вставится на 10 место.
важно, (тип взаимодействия?) и order - это взаимо исключающие поля, когда (тип взаимодействия?) то мы уже взаимодействуем с финальным системным промптом, а когда order то мы взаимодействуем с промптом который был еще не склеен во что-то единное.
сейчас есть режим: Расширенный режим (ST-совместимый), который может позволить создать несколько системных интрукций и они уходят в промпт без склейки, это недочет который будет исправлен.
<!-- - post_processing? - текст ареа доступная только если (тип взаимодействия?) = replace, в ней так же как и обычно применяются liquid шаблоны. Результат этого поля переписывает system. (Пример, юзер через liquid шаблон через доступные инструменты удаляет часть промпта и вставляет свой и полностью заменяет системный. Или во время определенной ситуации просто переписывает промпт так как ему нужно. В зависимости от своих предпочтений в определенные моменты времени добавляет свои инструкции и так далее.) -->
Нет уникальных механик для History если режим "persisted", просто храним историю и все.
- post_processing? - Текст ареа с доступом к liquid шаблонам и значениям. Позволяет как либо обработать результат работы артефакта. Есть уникальные значения {{thisArt}} - который дает доступ к текущему значению артефакта, {{thisArtHistory}} - дает доступ к истории текущего артефакта. Грубо говоря, это алиас на {{art.[name]}} и {{art.[name].history}} который позволяет взять значение текущего артефакта.


Если assistant или user:
- type: 'Blocks' | 'New (some?)' | 'override' - Blocks подрузомевает добавление к сообщению новых "блоков". 'New (some?)' - создание нового user или assistant на определенной глубине. override - Перезапись существующего user или assistant.
- depsOn: глубина вставки в промпт (дефолт 0, то есть последние сообщения в чате). 

Если type = 'Blocks':
Мы добавляем новый блок в сообщение, которое находится на той же глубине в той же роли.
- order: порядок блока. Уже реализована система порядка в сообщениях (требуется уточнение реализации при надобности)
Если у нас Persistence = "persisted":
- historyTime: 'всегда', 'период', 'без истории' (придумай качественные и симантически верные нейминги) - 'всегда' это значит результат этого эффекта закрепляется за определенным и живет вместе с ним, то есть не важно сколько ходов пройдет, то результат этого эффекта будет записан в блок сообщения. 'период' - сколько ходов будет жить этот эффект, он будет сверятся с актуальным счетчиком ходов и решать, существует это в промпте или нет. Пример, мы устанавливаем период = 3, следовательно у нас это будет жить в промпте 3 хода, потом просто исчезнет активация. 'без истории' - живет только в рамках одного хода с тем сообщением, с которым оно взаимодействует.

- post_processing? - аналогично что и в system.

Если type = 'New (some?)':
в этом случае мы добавляем в промпт новое сообщение. Важно, на него не работает механика 'Block' и 'override' елси другой артефакт вдруг решит с этим взаимодействовать, он не видимый для них.
- post_processing? - аналогично что и в system.

Если type = 'override':
Мы взаимодействуем с существующим main llm, мы не трогаем само сообщение, мы создаем новый блок, который делаем основным, то есть дуль который является главным, и уже как либо изменяем его. По своей сути мы тут реализуем Turn canonicalization effects. 
- (тип взаимодействия? подбери удачное и семантически верное слово)?: replace, append, prepend
- post_processing? - Все так же как и в других post_processing но тут у нас доступно новое значение {{thisMessage}} или {{thisContent}} или другое семантически верное слово, которое вернет текущий контент сообщение. 

2) 'Ui Only' - Это способ вставки артефакта в ui. Тут мы определяем по каким правилам, когда и как он вставляется в ui.

3) 'Prompt+ui' - Это смесь 'Prompt Only' и 'Ui Only' которая позволяет либо разъеденить или объеденить, то как это выглядит в юай и то как это попадает в промпт.

Примеры: 
- Мы делаем стат трекер персонажа, нам не нужно что бы он был в промпте всегда, а например только 2-3 последних хода, что бы LLM могла видеть релевантную прогрессию, но не более. А в ui мы хотим видеть полную историю каждый ход
- Мы делаем трекер погоды и времени, в промпте он нужен единоразово каждый ход, но в юай мы так же оставляем это для истории.

4) 'Internal' - это когда артефакт никак не взаимодействует с внешними миром и просто является источником данных